<h2>Описание проекта "Ценные бумаги"</h2>



### Summary

Реализуем функционал по мониторингу акций и ценных бумаг и получению актуальной информации из различных депозитариев.

Схемы проекта - [mail.Облако](https://cloud.mail.ru/public/ERqf/41U6PrWAC)


### Stack

Проект пишется на базе `Java 17`, `Spring Boot 3.0`, `Spring Cloud `, `Maven` и архитектуре REST. Работаем с базой
данных `PostgreSQL` через `Spring Data` и `Hibernate`. Общение между сервисами `REST` и брокер сообщений `RabbitMQ` , для просмотра схемы приложения используется [drawio](https://app.diagrams.net/).

Для работы с БД используем Docker. Быстрый запуск postgres в Docker - (docker run --name postgresql-container -p 5432:5432 -e POSTGRES_PASSWORD=postgres -d postgres).
Для работы с брокером сообщений `RabbitQM` используем Docker. Быстрый запуск `RabbitQM` в Docker - (docker run -it --rm --name rabbitmq -p 5672:5672 -p 15672:15672 rabbitmq:3.11-management). 

Чтобы не писать boilerplate-код, используем на проекте [Lombok](https://projectlombok.org/features/all).

**_`TODO`_** Все контроллеры и их методы нужно сразу описывать
аннотациями [Swagger](https://docs.swagger.io/swagger-core/v1.5.0/apidocs/allclasses-noframe.html).

**_`TODO - потестируем данную доску`_** Таск-борд находится на [Kaiten](https://katateamdev.kaiten.ru/space/).

Dev-stand будем поднимать и разворачивать через Docker, а настраивать CI/CD - через Gitlab.

### MVP

[MVP](https://goo.su/mUlqF) - API (полностью описанное в Swagger **_`TODO`_**), которое будет уметь показывать,
обновлять, запрашивать полную информацию о ценных бумагах и акциях. Работать с таким API можно будет через веб-интерфейс
Swagger и Postman.

### Backlog

Фичи:
<ul>
<li>Создание юзер профиля</li>
<li>Создание личного кабинета юзера, добавление аутентификации через логин/пароль и OAUTH2.0</li>
<li>Реализация функционала обратной связи с пользователем через e-mail и Telegram</li>
<li>Создание личного кабинета администратора ресурса</li>
<li>Подключение api для запроса котировок акций</li>
<li>Добавление коннектора в НРД(национальный депозитарий) для получения полной информации по ценным бумагам</li>
<li>Добавление форума для обсуждения</li>
<li>Добавление микро-сервиса по продажи подписки на сервис для пользователей</li>
<li>Добавление микро-сервиса по управлению платежами пользователей</li>
</ul>

Импрувменты:

<ul>
<li>логирование через Slf4j</li>
<li>юнит-тесты и интеграционные тесты(c использованием тест-контейнеров)</li>
<li>анализ качества кода через SonarQube</li>
<li>использование системы контроля версий БД Liquibase</li>
</ul>

## Структура проекта

### Бэкенд

 Описание модулей:
<ul>
<li><code>config</code> Конфигурации микро-сервисов</li>
<li><code>core</code> Общие модели для всех сервисов (пока не трогаем)</li>
**<li><code>server</code> Eureka server</li>**
<li><code>user-profile</code> На время MVP все основные классы пишем в этом модуле, после запуска основного функционала будем смотреть на какие модули разделить</li>
</ul>

Слои внутри модулей:
<ul>
<li><code>config</code> конфигурационные классы, в т.ч. Spring Security, инструменты аутентификации</li>
<li><code>entity</code> сущности базы данных</li>
<li><code>dto</code> специальные сущности для передачи/получения данных в/с апи</li>
<li><code>repository</code> dao-слой приложения, реализуем в виде интерфейсов Spring Data, имплементирующих JpaRepository.</li>
<li><code>service</code> бизнес-логика приложения, реализуем в виде интерфейсов и имплементирующих их классов.</li>
<li><code>controller</code> обычные и rest-контроллеры приложения.</li>
<li><code>util</code> пакет для утилитных классов: валидаторов, шаблонов, хэндлеров, эксепшнов.</li>
</ul>

### Фронтенд

Фронтенд пишет команда фронтенда. Наша задача - дать возможность фронту обращаться к API нашего приложения
